Bonjour.
Je m'appelle Karl Anderson.
Je fais partie des manifestants médicaux ici.
Puis-je simplement vérifier votre nom et votre date de naissance, s'il vous plaît ?
Ouais, c'est Kalam Smith, le 10 décembre 1999.
D'accord, et comment voudrais-tu que je t'appelle aujourd'hui ?
Kalam va bien.
Kalam, d'accord.
Alors, Kalam, ce que j'aimerais faire aujourd'hui, c'est faire un examen de la vue.
Ce que cela impliquera, c'est de m'approcher très près et de projeter une lumière vive dans vos yeux.
les yeux.
Cela peut être un peu inconfortable mais cela ne devrait pas être douloureux.
Est-ce que ça sonne
ça va pour toi ?
Ouais, c'est bien.
D'accord, donc pour commencer, je vais juste faire un petit tour
regarde tes yeux.
Commentez l'aspect des yeux, la hauteur des paupières, la
forme et taille des pupilles, toute exophtalmie et tout signe de rougeur, gonflement ou écoulement.
Passez à l'utilisation de l'ophtalmoscope traditionnel ou de l'Arc Light pour voir l'arrière
de l'oeil.
La lampe à arc dispose d'un outil latéral en haut de l'appareil, un
interrupteur marche-arrêt gris qui également
permet de basculer entre les différents réglages d’éclairage et une gamme d’objectifs.
Dans la plupart des situations, il est préférable d'utiliser la lampe à arc avec un support
de lentilles placées en haut.
Dans cette position, il n’y a pas de lentille mais juste un trou transparent.
Dans un thermoscope traditionnel à absorption directe, il y a également un trou latéral en haut,
une couleur à
allumer et éteindre la lumière ainsi que régler la luminosité et
un rack de lentilles.
Les lentilles dans un thermoscope suffisant peuvent neutraliser à la fois les examinateurs et les patients pour une activité active.
erreurs.
Cela peut aider à voir la rétine plus clairement.
Cependant, dans un premier temps, nous recommandons
mettre la puissance de la lentille et de l'ophtalmoscope à zéro et permettre à l'examinateur et au patient de
tous deux portent leur correction optique habituelle, soit des lunettes, soit des lentilles de contact.
Si le dos
l'œil ne peut pas être vu clairement, alors retirez les lunettes du patient et utilisez les lentilles
de l'appareil à la place.
Essayez les deux options pour voir ce que vous préférez.
Il est toujours plus facile de voir clairement le fond de l’œil si les pupilles sont dilatées.
Si
vous ne pouvez pas dilater les pupilles puis examiner dans une pièce faiblement éclairée.
De plus, lors de la réalisation d'une fond d'œil chez un patient présentant une pupille non dilatée,
réglez l’ophtalmoscope sur une luminosité faible ou moyenne.
Cela réduira de combien
la pupille se contracte, vous aidant également à voir plus facilement l’arrière de l’œil.
Je vais juste faire briller la lumière, donc si vous regardez directement dans le
lumière pour moi.
Pour évaluer le réflexe rouge, utilisez le réglage de lumière le plus brillant de l'ophtalmoscope.
Soit tournez le collier sur l'appareil traditionnel, soit appuyez sur le bouton gris du
l'arc lumineux jusqu'à ce que la lumière la plus brillante soit sélectionnée.
Sélectionnez l'objectif zéro du direct
hors-tharmoscope ou la position supérieure sur le support de lentilles de la lampe à arc.
Dans ce poste
le trou de vue de la lampe à arc n'a pas de lentille du tout, c'est juste un trou.
Examiner dans une pièce
avec un éclairage tamisé ou dans l'obscurité pour obtenir la meilleure vue.
Tenez le hors-tharmoscope dans votre
main dominante à bout de bras du patient.
Demandez au patient de regarder la lumière et
observer les deux yeux en même temps en comparant l'apparence de la lumière réfléchie à travers
pupilles.
Commentaire sur la couleur de la lumière réfléchie, luminosité relative ou absence de lumière réfléchie
lumière.
Cette vidéo montre la perte du réflexe rouge dans l'œil droit en raison d'une densité mature
cataracte.
Cet examen montre une cataracte corticale précoce à l'oeil droit et chez ce patient
on observe une opacité centrale sombre et dense due à la cataracte polaire postérieure congénitale.
Pas tout rouge
les anomalies réflexes sont dues à la cataracte, et cet examen montre une cicatrice dense de la
cornée à cause de
une infection antérieure était la cause principale.
Et si je peux maintenant vous amener à vous concentrer sur l'interrupteur derrière moi.
Passez ensuite à l’arrière de l’œil.
Tenez l'ophtalmoscope dans votre main droite pour examiner
l'œil droit et vice versa.
Commencez avec vos pieds près du patient et penchez-vous en arrière.
Demandez au
patient de se fixer sur une cible de distance spécifique sur l'horizontale et d'éviter de regarder
à la lumière de
de l'ophtalmoscope.
Commencez lentement à vous déplacer de 10 à 15 degrés temporels sur l'horizontale
méridien avec la lentille à puissance nulle.
Gardez le réflexe rouge en vue et rapprochez-vous du patient.
Le disque optique doit être visible lorsque vous êtes à quelques centimètres.
Commentez à quel point
la marge du disque est de la couleur du bord et de la cupule neuro-rétiniens
rapport au disque.
Si vous ne pouvez pas voir le disque, déplacez-vous dans la direction où les branches
du vaisseau rétinien
point.
Cela vous guidera vers le disque.
Lors de cet examen, le nerf optique est enflé.
La marge est indistincte et la cupule centrale est absente car remplie
par les environs
nerf enflé.
Les fins capillaires à la surface du nerf sont masqués, tout comme certains
des grandes artères.
Les veines sont enflées et il y a une petite hémorragie au niveau
neuf heures.
Ces signes sont tous cohérents avec
papaladema dû à une pression intracrânienne élevée.
Ce nerf optique a une marge beaucoup plus nette, mais le bord neuro-rétinien est d'une pâleur diffuse.
C'est l'apparition d'une atrophie optique.
Lors de cet examen, la cupule centrale est élargie avec un amincissement du rebord neuro-rétinien.
Le nerf présente par conséquent un rapport cupule/disque élargi de 0,8, ce qui suggère fortement la
présence de glaucome.
Une fois que vous avez vu et commenté le disque, suivez les quatre grandes branches
de la rétine
navires pour rechercher d'autres signes.
en demandant au patient de regarder la lumière.
Cela amènera le centre de la macula appelé
l'entretien de la fovéa.
Si le patient n'est pas dilaté comme lors de cet examen, la pupille sera
se contracter lorsqu’on éclaire la fovéa, obscurcissant la vue.
L'examen d'un œil avec un œil dilaté
la pupille présente une fovéa saine.
La fovéa est une zone centrale légèrement plus sombre avec une
repérer la réflexion au centre.
Répétez cette opération pour l'œil gauche et résumez vos résultats
pour l'examinateur.
C'est parfait.
D'accord, merci, Callum.
Merci.
Vous serez heureux d'entendre
c'était un examen tout à fait normal.
Merci donc d'être venu aujourd'hui.
Super, merci.
Bonjour.
Je m'appelle Carl Anderson.
Je fais partie des manifestants médicaux ici.
Pourrait
Je viens de vérifier votre nom et votre date de naissance s'il vous plaît ?
Ouais, donc Callum Smith, le 10 décembre
en 1999.
D'accord, et comment voudrais-tu que je t'appelle aujourd'hui ?
Callum va bien.
Callum, d'accord.
ce que j'aimerais faire aujourd'hui, c'est effectuer un examen de la vue.
Ce que cela m'impliquera, c'est
s'approchant assez près et projetant une lumière vive dans vos yeux.
Cela pourrait être un peu inconfortable
mais ça ne devrait pas être douloureux.
Est-ce que ça vous convient ?
Ouais, c'est bien.
Bon alors pour commencer
avec je vais juste jeter un rapide coup d'œil à tes yeux.
Je vais juste faire briller la lumière donc si tu
j'ai regardé directement dans la lumière, c'est parfait.
Et si je peux maintenant vous amener à vous concentrer sur
interrupteur derrière moi et
si je peux maintenant obtenir
à toi de regarder directement
à la lumière, c'est parfait.
D'accord, merci, Callum.
Merci.
Vous serez heureux d'apprendre que c'était un examen tout à fait normal,
alors merci d'être venu aujourd'hui.
Super, merci.
Aujourd'hui, j'ai effectué une ophtalmoscopie sur Callum Smith,
un patient de 20 ans.
Lors de l'inspection initiale, il n'y avait rien d'évident
des tiraillements, une rougeur ou un gonflement des paupières et les yeux semblaient droits sans loucher évident.
Les pupilles paraissaient rondes et symétriques et les
la conjonctive, la sclère et les cornées étaient toutes deux saines.
Le réflexe rouge était présent bilatéralement avec une
luminosité dans les deux yeux et il y avait
aucune trace d'opacité.
La marge, la cupule et la couleur des disques optiques étaient normales et il y avait
aucun signe de maladie
dans les principaux vaisseaux sanguins.
La rétine et la macula semblaient également saines.
En résumé, c'était un examen normal.